[TOC]

# What is this?

これは、[この記事](https://hackernoon.com/12-manager-readmes-from-silicon-valleys-top-tech-companies-26588a660afe)にインスパイアされて書いた、自己紹介を兼ねた私の取り扱いに関するドキュメントです。主に以下のようなことについて書かれています。

* 私の仕事観
* 自分の責任だと感じていること
* メンバーの皆さんに約束したいこと
* フィードバックやコミュニケーションの取り方

この内容に従えという訳ではなく、**お互いが円滑に良い関係を持つために知っておいてほしいこと**です。これによって何かを強制したりすることはありません。

**以下のことについて私がうまく立ち回れていない場合は、できる限り早く私に知らせてください。私にはそれを改善する必要があります。**

# About me

性格的なところもちゃんと言う -> 弱みだけど



鼻炎持ち

内向的です

Team Geek ピープルウェア プロジェクトファシリテーション

切羽詰まってくると小さなタスクをこなして現実逃避をしようとすることがたまにあります そういうことが見受けられた場合は指摘をしてください

# My job

チームとメンバーの成功に責任を持ちます

責任と権限は各員にあるが、それはマネージャからのサポートがないことを意味しない。私はいつでもサーバントとして。
あなたがどうすべき、に対して能動的に意見を言うことはない。
情報や文脈を提供するのが仕事、そのためのスキルセットを整えることを約束します

あなたが仕事を通じてよりよい成長ができるように支援します それが可能なチームの文化を共に育てます

Whyが同じ方向を向いているか、同じWhatを見ているか、についてを維持します。

## Do it

チームの価値をより高める人を採用します

チームのナレッジをより高いレベルに方向づけます(SECIモデル)

## Do not Do it

基本的にスケジュールのあるコードは書けません コードは書きますが、隙間をうめるようなものになります

## North Star Pinciples

### HRTを重視します

心理的安全性を作る(HRT)ことを重視します

1. 謙虚(Humility)
2. 尊敬(Respect)
3. 信頼(Trust)

### メンバーは直接責任を持つ大人です

Directly Responsible Indivisual -> 直接責任を持つ個人と言う原則

あなたたちは優秀です。あなたたちは常に最善を尽くしていると信じています。
そして、私はそれを理解しようと努めます。だから、今のあなたでうまく行かないことは私やメンバーの助けが必要です。

### よそはよそ、うちはうち

これは決して外からの批判的な指摘を受け入れないということではありません。

## Schedule

私の全ての予定は社内のカレンダーに表示されるようにします。空いているところにはいつでもミーティングをいれていただいて構いません。

朝起きるのが早いので、動き出しは早いです。自宅で仕事をするときは7:30から8:00の間には仕事を始めていると思います。そのときは、少しゆっくり昼食をとりたいので、昼休憩は長めになります。仕事の終わりは17:00から18:00の間になります。

妻が定期的な通院が必要なので、そのスケジュールでは必ず自宅勤務となります。

# One-on-Ones

隔週で各位最低30分ずつ時間をとって、One-on-Onesミーティングを実施します。**最低30分**なので、それ以上話したいことがある時は伸ばしましょう。話す内容やスケジュールは各位に合わせて一緒に作って行きます。

**進捗確認を主とする場ではありません。**それらの話題にも触れますが、なるべく日常の仕事の中で必要に応じて私から伺いますし、訊かなくてもわかるような可視化にも取り組みます。目的は雑談をしやすくすることで、仕事を通じて得たものやパフォーマンスについてのフィードバック、気分的(良いことも悪いことも)なもの、今後のキャリア、趣味やはまっていることなどについて話をして、**お互いをより深く知ることを重視する場**です。日常の雑談をしないというつもりはありませんが、離れた場所で働く人の多いチームですので、意識的に話をする場を設けておきたいと思います。

チーム事情を考慮して基本的にはハングアウトで実施します。カジュアルに話をしたいので、コーヒーやお茶、おやつを準備したり、お互いリラックスできる環境で話をしましょう。年に1,2回は直接話ができるようにしたいと思っています。その時はオフィス近くのカフェに行って話をしたいと思います。

# Feedback

私について思うところがある時は、率直で適時なフィードバックを望みます。私へのフィードバックについてはOne-on-onesミーティングを待つ必要はありません。

できれば良いと感じたところも合わせてフィードバックしてください。皆さんが良いと思っているところについては方向性を変えずにより良くなるようにしていきたいからです。

もらったフィードバックのうちマイナス方面についてはポストモーテムを作って、フィードバックに対する学びを可視化するように努めます。ポストモーテムに含まれることは主に以下の事柄です。

* 発生したことや影響範囲
* 緩和や解消のためのアクション
* 根本原因
* 再発防止策

## For the great team

フィードバックの目的はジョハリの窓における「開放の窓」を広げることです。

率直で敬意に満ちたフィードバックがあるチームは、学びに満ち、偉大な仕事を成し遂げます。そのために、フィードバックについて以下の原則が守られるように気を配ります。

- フィードバックをすることによって不利益を被ることはありません
- フィードバックをするための資格があるわけではありません、フィードバックは何かと引き換えにするものではありません
- ポジティブで次へのアクションを後押ししてくれるようなフィードバック

オンサイトにいないことの多いチームです。テキストのコミュニケーションが中心になるために、ノンバーバルな情報がかなり落ちます。フィードバックをする際は、ビデオチャットで表情なども含めて伝わるように私も気をつけます。

# If you need something

リモートになるので、まずはチャットを使って投げかけてください、いつでも。あなたからの必要なことを聞いてアクションにつなげるのが私の仕事です。

# Notes

このドキュメントは**未完成**です(永遠に)。私がチームとともに成長するにしたがって、このドキュメント

